_
_
Come in.
Slobodno.
- What is it, Poole? - It's 2:45, sir...
- Što je, Poole? - Gospodine, sada je 2.45.
and your address at the University is at 3:00.
Držite predavanje na fakultetu u 3.00.
So it is, Poole.
Tako je, Poole.
- You know, Poole? You're a nuisance. - Yes, sir.
- Znate, Poole, dosadni ste. - Da, gospodine.
But I don't know what I should do without you.
Ali ne znam što bih bez vas.
Thank you, sir.
Hvala, gospodine.
Your sense of duty is as impregnable as Gibraltar.
Vaš smisao za dužnost neoboriv je kao Gibraltar.
- Even Bach can't move it. - Yes, sir. Thank you, sir.
- Ni Bach ga ne može dirnuti. - Da, gospodine. Hvala, gospodine.
I'm afraid you'll be late, sir.
Bojim se da ćete zakasniti.
I see you want to get rid of me.
Vidim da me se želite riješiti.
All right, Poole.
U redu, Poole.
They're lovely roses, Poole.
Lijepe ruže, Poole.
Thank you, sir.
Hvala, gospodine.
- Will you wear your overcoat or cape, sir? - Give me my cape.
- Hoćete li nositi kaput ili ogrtač? - Dajte mi ogrtač.
- Good afternoon, Jasper. - Good afternoon, sir.
- Dobar dan, Jaspere. - Dobar dan, gospodine.
- Nice day, isn't it? - Isn't it, sir?
- Lijep dan, zar ne? - Zar ne, gospodine?
- St. Simon's. - Yes, sir.
- U St. Simon. - Da, gospodine.
Constable.
Redaru.
- How are you, sir? - Very good. Thank you, sir.
- Kako ste? - Vrlo dobro. Hvala, gospodine.
I won't need you anymore today, Jasper.
Danas vas više neću trebati, Jaspere.
Dr. Lanyon will take me where I'm going later.
Dr. Lanyon će me kasnije odvesti.
Yes, sir.
Da, gospodine.
- How do you do, Dr. Jekyll? - How do you do?
- Dobar dan, dr. Jekyll. - Dobar dan.
- Hello, Hampton. - Afternoon, sir.
- Zdravo, Hamptone. - 'Dan, gospodine.
The auditorium's full, sir. It always is when you speak, sir.
Predavaonica je puna. Kao i uvijek kad vi držite predavanje.
Flattery!
Laskanje!
- I hope Jekyll's in form today. - He's always in form.
- Nadam se da je Jekyll u kondiciji. - Uvijek je u kondiciji.
The old codgers are in for another jolt.
Starce čeka još jedno iznenađenje.
I'd wager your friend has something up his sleeve again, Dr. Lanyon.
Kladio bih se da vaš prijatelj nešto sprema, dr. Lanyon.
Jekyll is always sensational, always indulging in spectacular theories.
Jekyll je uvijek senzacionalan, uvijek se upušta u neobične teorije.
Gentlemen...
Gospodo...
London is so full of fog...
London je toliko pun magle...
that it has penetrated our minds...
da nam se uvukla u umove...
set boundaries for our vision.
i ograničila vid.
As men of science, we should be curious...
Kao znanstvenici, trebali bismo biti radoznali...
and bold enough to peer beyond it...
i dovoljno hrabri pogledati iza te magle...
into the many wonders it conceals.
u čuda koja ona skriva.
I shall not dwell today on the secrets of the human body...
Danas se neću baviti tajnama ljudskoga tijela...
in sickness and in health.
u bolesti i u zdravlju.
Today, I want to talk to you of a greater marvel:
Danas vam želim govoriti o većemu čudu:
The soul of man.
Ljudskoj duši.
My analysis of this soul, the human psyche...
Moja analiza te duše, ljudske psihe...
leads me to believe that man is not truly one...
čini da vjerujem da čovjek nije jedna cjelina...
but truly two.
već dvije.
One of him strives for the nobilities of life.
Jedna se bori za plemenite stvari.
This we call his good self.
To ćemo zvati dobrim "ja".
The other seeks an expression of impulses...
Druga traži izražavanje poriva...
that bind him to some dim animal relation with the earth.
koji utjelovljuju neku životinjsku vezu sa zemljom.
This, we may call the bad.
To možemo zvati lošim "ja".
These two carry out an eternal struggle in the nature of man...
U ljudskoj prirodi to se dvoje vječito bori...
yet they are chained together.
no ipak su međusobno vezani.
And that chain spells repression to the evil.
A taj lanac znači suzbijanje zla.
Remorse to the good.
Grižnju dobrog "ja".
Now, if these two selves could be separated from each other...
Kada bi se to dvoje moglo razdvojiti...
how much freer the good in us would be.
ono dobro u nama bilo bi puno slobodnije.
What heights it might scale.
U kakve bi se visine moglo popeti.
And the so-called evil, once liberated...
A takozvano zlo, pušteno na slobodu...
would fulfill itself and trouble us no more.
zadovoljilo bi samo sebe i ne bi nas više smetalo.
I believe the day is not far off...
Vjerujem da nije daleko dan...
when this separation will be possible.
kada će to razdvajanje biti moguće.
In my experiments, I have found...
U mojim sam pokusima otkrio...
that certain chemicals have the power...
da neke kemikalije imaju moć...
Tell me, he can split me in two like a jolly amoeba.
Ma dajte, može me razdvojiti kao nekakvu amebu!
- By Jove, it's marvelous. - I confess it's too much for me.
- Zaboga, to je izvrsno. - Priznajem da je za mene previše.
Why don't you stay at home and send your other self to the lecture?
Zašto ne ostaneš kući i pošalješ svoje drugo "ja" na predavanje?
To divide a human being in two? Ridiculous!
Razdijeliti ljudsko biće! To je smiješno!
I'm going to try to analyze my psyche.
Pokušat ću analizirati vlastitu psihu.
- I didn't expect you to agree with me. - Agree with you? You talk like a lunatic.
- Nisam očekivao da ćete se složiti sa mnom. - Složiti se? Zvučite kao luđak.
But I hope you're sane enough to remember...
Nadam se da ste dovoljno prisebni...
that we have a consultation at the Duchess of Densmore's.
za savjetovanje kod Vojvotkinje od Densmorea.
- I'm not going. - What?
- Ne idem. - Što?
Please give the duchess my compliments and some castor oil.
Pozdravite je i dajte joj malo ricinusovog ulja.
I saw her yesterday. She's a bit bilious, more in spirit than in body, I'm afraid.
Jučer sam je vidio. Loše je, više duhom nego tijelom.
- I'm going along the free wards. - My dear fellow, be reasonable.
- Idem u odjele za siromašne. - Kolega, budite razumni.
You know how insistent the duchess was on your coming.
Znate koliko je vojvotkinja inzistirala na vašem dolasku.
You can't neglect her for a lot of charity cases.
Ne možete je zanemariti zbog dobrotvornog rada.
Can't I?
Ne mogu?
It's the things one can't do that always tempt me.
Izazivaju me upravo one stvari koje nisu moguće.
Just as you like.
Kako želite.
But you'll remember we're having dinner at the Carews' tonight.
Sjetite se da smo na večeri kod Carewovih.
- I'll pick you up later. - Thanks. You'll find me in the wards.
- Doći ću po vas. - Hvala. Bit ću na odjelu.
See you at 9:00.
Vidimo se u 9.00.
Mary, what are you doing with those crutches?
Mary, što radiš s tim štakama?
I can't do without them, sir.
Ne mogu bez njih, gospodine.
Yes, you can do without them, Mary.
Možeš, Mary.
I told you yesterday. Believe me, I can't do anything for you.
Jučer sam ti rekao. Vjeruj mi, ne mogu učiniti ništa za tebe.
I believe you, sir...
Vjerujem vam, gospodine...
but I can't walk without them, sir.
ali bez njih ne mogu hodati.
Yes, you can. Give them to me.
Možeš. Daj mi ih.
Don't be afraid.
Ne boj se.
Now walk, Mary. Come on. Come to me.
Hodaj, Mary. Hajde. Dođi k meni.
Yes, sir.
Da, gospodine.
Walk, Mary. Come on.
Hodaj, Mary. Hajde.
All right, sir. I can walk, sir.
U redu, gospodine. Mogu hodati.
- Of course you can. - I can walk, sir!
- Naravno da možeš. - Hodam, gospodine!
There, there, Mrs. Lucas.
Umirite se, gđo Lucas.
- It hurts, doesn't it? - Yes, sir.
- Boli vas, zar ne? - Da, gospodine.
Sometimes a doctor must hurt you a little to make you well.
Nekada vas liječnik mora povrijediti kako biste ozdravili.
Yes, sir.
Da, gospodine.
And if a doctor thinks a slight operation is necessary...
Ako liječnik misli da je potrebna mala operacija...
there's no need to be afraid, is there?
nije se potrebno plašiti, zar ne?
- No, sir. - I want you to know it's going to cure you.
- Ne, gospodine. - Morate znati da će vas to izliječiti.
I believe you, sir.
Vjerujem vam, gospodine.
Jekyll, we haven't much time, you know.
Jekylle, nemamo puno vremena.
I'm sorry. I'm afraid I must miss the dinner.
Žao mi je. Bojim se da ću propustiti večeru.
I'll come afterwards for the dancing.
Doći ću kasnije na ples.
- What's keeping you? - I must operate on this patient at once.
- Što vas zadržava? - Moram odmah operirati ovu pacijenticu.
Why not leave it to one of the house surgeons?
Zašto je ne ostavite nekom od kućnih liječnika?
They're quite competent.
Sasvim su sposobni.
Perhaps, but I prefer to do it myself.
Možda, ali radije bih to sam obavio.
Will you make my excuses to General Carew and Muriel, please?
Ispričajte me kod generala Carewa i Muriel, molim vas.
As you like.
Kako želite.
Lanyon, you make my excuses to the General...
Lanyone, ispričajte me kod generala...
and I'll make mine to Muriel myself.
sam ću se ispričati Muriel.
All right.
U redu.
Yes, Miss Muriel.
Da, gđice Muriel.
Will it be almond cakes with coffee, Hobson?
Imamo li bademove kolače uz kavu, Hobsone?
- I'm sorry, miss. I don't think so. - But we must have almond cakes.
- Žalim, gđice, mislim da ne. - Ali moramo imati bademove kolače.
- Send for them immediately. - Very good, miss.
- Odmah pošaljite po njih. - Odmah, gospođice.
- What's this about almond cakes? - Dr. Jekyll likes them, Father.
- Što je s tim bademovih kolačima? - Dr. Jekyll ih voli, oče.
You know you'll spoil that fiancé of yours.
Razmazit ćeš tog svog zaručnika.
- I like spoiling him. - So I observe.
- Sviđa mi se to. - Vidim.
And what about your father?
A što je s tvojim ocem?
You're already the most spoiled darling in the world.
Već jesi najrazmaženiji tatica na svijetu.
Dr. Lanyon.
Dr. Lanyon.
Lanyon. Delighted to see you.
Lanyone. Zadovoljstvo je vidjeti vas.
Punctual for dinner, punctual in everything.
Točan na večeru, uvijek točan.
How do you do, sir?
Kako ste, gospodine?
- What an astonishing motto. - How do you do?
- Zadivljujući moto. - Kako ste?
- Where's Jekyll? - He stayed to perform an operation.
- Gdje je Jekyll? - Ostao je obaviti operaciju.
- Isn't he coming? - He will be in after dinner.
- Zar neće doći? - Doći će nakon večere.
He asked me to make his excuses.
Šalje svoje isprike.
I hope the patient is worthy of Jekyll's attention.
Nadam se da je pacijent vrijedan njegove pažnje.
- A woman in the free wards. - Free ward.
- Žena u odjelu za siromašne. - Odjelu za siromašne.
Jekyll gives entirely too much time to his charity patients.
Jekyll posvećuje previše vremena dobrotvornom radu.
I love him for that.
Zbog toga ga volim.
Nonsense, my dear. He ought to come down to earth.
Besmislica, draga moja. Morao bi se prizemljiti.
- Mr. Utterson. - Utterson.
- G. Utterson. - Uttersone.
However, I promised Harry the first waltz.
Obećala sam Harryju prvi valcer.
If he's late, I shall be furious with him.
Ne dođe li na vrijeme, jako ću se ljutiti.
No.
Ne.
You know, I'm very glad Jekyll is late.
Znate, drago mi je da Jekyll kasni.
I'm obliged to him for a most delightful waltz.
Zahvalan sam mu na predivnom valceru.
Thank you.
Hvala vam.
Hello, General. I'm very sorry to be late, sir.
Zdravo, generale. Žao mi je što kasnim.
Repentance is a virtue, Jekyll, but it's better to be punctual.
Kajanje je vrlina, Jekylle, no bolje je biti točan.
In 40 years, I've never been late for dinner.
U 40 godina nikada nisam zakasnio na večeru.
It's indeed a remarkable record, sir.
Doista dojmljiv rekord, gospodine.
Merely a matter of training, my boy. At the age of...
To je stvar vježbe. U dobi od...
General, you've not forgotten this is our dance?
Generale, niste valjda zaboravili da je ovo naš ples?
Certainly not, Lady Dakin. I've been looking forward to it.
Naravno da ne, gospođo Dakin. Jedva sam čekao.
See you later, Jekyll.
Vidimo se kasnije, Jekylle.
May I?
Smijem li?
- I shouldn't. - But you will.
- Ne bih trebala. - Ali hoćeš.
- Was she pretty? - Ravishing.
- Je li bila lijepa? - Prelijepa.
- Who? - Your patient.
- Tko? - Tvoja pacijentica.
I was thinking of someone else.
Mislio sam na nekoga drugoga.
Someone to make you late again?
Netko zbog koga ćeš opet zakasniti?
- Are you chiding me? - Of course.
- Koriš me? - Naravno.
- Because you hate me? - Of course, silly.
- Zato što me mrziš? - Naravno, ludo.
Then, will you come into the garden where I can bear it?
Hoćeš li onda doći u vrt gdje to mogu podnijeti?
- Certainly not. - Why not?
- Naravno da ne. - Zašto ne?
- Father. He'd be furious. - It would do him good.
- Otac će se razbjesniti. - Dobro bi mu došlo.
He's not looking. He's teaching Lady Dakin how to waltz.
Ne gleda. Uči gospođu Dakin plesati valcer.
- Can't stay long. - Just forever.
- Ne možemo dugo ostati. - Samo zauvijek.
Not even half as long as that.
Ni pola od toga.
Now, my farthing, chide me, mock me, hate me...
Sada, malena moja, kori me, rugaj mi se, mrzi me...
but don't send me away.
ali nemoj me potjerati odavde.
Silly. Are you sorry you were late?
Ludo. Žao ti je što si zakasnio?
- No. - You're not?
- Ne. - Nije ti žao?
- If I wasn't late, you wouldn't have pouted. - I won't forgive...
- Da nisam kasnio, ne bi se ljutila. - Neću ti oprostiti...
If you hadn't pouted, you wouldn't have looked so pretty.
Da se nisi naljutila, ne bi bila toliko lijepa.
Do you talk this way to your patients?
Razgovaraš li ovako s pacijentima?
If you hadn't looked so pretty, I might have postponed...
Da nisi bila toliko lijepa, možda bih odložio...
- Pardon me. - Not another word.
- Oprosti. - Ni riječi više.
Well?
I?
I might have postponed telling you that I love you so much...
Možda ti ne bih rekao da te toliko volim...
and I don't want to wait any longer.
i da ne želim više čekati.
I want you to marry me now.
Želim da se odmah udaš za mene.
Darling, I want to with all my heart. You know I do.
Dragi, znaš da to želim svim srcem.
But Father's so difficult.
Ali otac je tako težak.
I don't want to marry your father.
Ne želim se vjenčati s tvojim ocem.
I don't mind having a difficult father-in-law.
Ne smeta mi imati teškoga punca.
You'll be worth it, my darling.
Ti si vrijedna toga, draga.
I don't think you love me seriously.
Mislim da me ne voliš ozbiljno.
I love you better than that. I love you gaily, happily, high-heartedly.
Volim te bolje od toga. Volim te veselo, razdragano, svim srcem.
I love you so much that I could laugh and sing and...
Toliko te volim da bih mogao pjevati i smijati se i...
I shouldn't spoil it by trying to sing.
Ne bih htio sve pokvariti svojim pjevanjem.
My darling, I shall persuade your father to let us marry now.
Draga, uvjerit ću tvog oca da nam dopusti da se odmah vjenčamo.
I can't wait any longer.
Ne mogu više čekati.
We shall go to Devon for our honeymoon and live on love and strawberries...
Otići ćemo u Devon na medeni mjesec i živjeti od ljubavi i jagoda...
and the sight of the sea.
i pogleda na more.
- And moonlight. - Endless moonlight.
- I mjesečine. - Beskrajne mjesečine.
I do love you seriously.
Ozbiljno te volim.
So seriously that it frightens me.
Toliko ozbiljno da me to plaši.
You've opened a gate for me into another world.
Otvorila si mi vrata u drugi svijet.
Before that, my work was everything.
Prije toga, posao mi je značio sve.
I was drawn to the mysteries of science, to the unknown.
Privlačile su me tajne znanosti, nepoznato.
But now, the unknown wears your face...
Ali sada nepoznato ima tvoje lice...
looks back at me with your eyes.
i gleda u mene tvojim očima.
Darling, I wish this moment would last forever.
Dragi, htjela bih da ovaj trenutak traje zauvijek.
You can make it last, dear. I love you.
Možeš učiniti da traje, draga. Volim te.
Be near me always.
Budi uvijek uz mene.
Always you and I.
Uvijek ja i ti.
Apart from the world.
Odvojeni od svijeta.
I love you, darling.
Volim te, dragi.
I love you.
Volim te.
Then who shall ever separate us?
Tko će nas onda rastaviti?
- My sweet friend. - My love.
- Moj slatki prijatelju. - Ljubavi moja.
You ought to wear squeaky shoes, Hobson.
Trebali biste nositi bučnije cipele, Hobsone.
Yes, sir. Thank you, sir.
Da, gospodine. Hvala.
The General asks you to come into the house, miss.
General želi da uđete u kuću, gospođice.
- Your guests are inquiring about you. - Coming, Hobson.
- Gosti pitaju za vas. - Dolazim, Hobsone.
- Glad you came. - Good night, Muriel.
- Drago mi je da ste došli. - Laku noć, Muriel.
- You looked perfectly lovely tonight. - Thank you.
- Prekrasno si izgledala večeras. - Hvala.
- Good-bye, my dear. - Good night, General.
- Doviđenja, draga. - Doviđenja, generale.
I don't know when I've enjoyed myself so much.
Ne sjećam se kada sam se tako dobro proveo.
- I'll see you at tea tomorrow, dear. - Yes. I won't forget, Lady Dakin.
- Vidimo se sutra na čaju. - Neću zaboraviti, gospođo Dakin.
- Good night.
- Laku noć.
Jekyll, my boy. Waiting to see me?
Jekylle, čekate mene?
I beg your pardon, sir, but you would make us very happy...
Oprostite, gospodine, ali jako biste nas usrećili...
if you'd set an earlier date for our wedding.
kada biste pristali da se vjenčamo ranije.
I've already announced to you...
Već sam vam rekao...
that you would be married on the anniversary of my own wedding.
da ćete se vjenčati na godišnjicu mog vjenčanja.
- That's eight months from now, sir. - What of it?
- To je za osam mjeseci, gospodine. - Pa što?
We've already been engaged two months, sir.
Zaručeni smo već dva mjeseca, gospodine.
We see no reason to...
Ne vidimo razloga...
I presume I have some rights in the matter.
Vjerujem da imam neka prava u ovoj stvari.
- Quite right. That's why we're asking you. - Why this impatience?
- Tako je. Zato vas i pitamo. - Čemu nestrpljenje?
It isn't done.
Ne radi se to tako.
I'm sorry, sir, but I cannot regard that as a serious objection.
Žao mi je, ali to ne mogu smatrati ozbiljnom preprekom.
Do you hear this, Lanyon?
Jeste li čuli, Lanyone?
Is this another evidence of your eccentricity?
Je li to još jedan dokaz vaše ekscentričnosti?
If it is eccentric to be impatient in love, sir, I am.
Ako je ekscentrično biti nestrpljiv u ljubavi, onda jesam.
This is positively indecent.
Ovo je nepristojno.
Father, do you think it fair to keep us apart for so long?
Misliš da je pravedno da smo toliko dugo razdvojeni?
- I waited five years for your mother. - You have a sturdy temperament, General.
- Pet sam godina čekao tvoju majku. - Vi ste ustrajni, generale.
Yes, I pride myself on it.
Da, ponosim se time.
Please don't make me wait that long for Muriel.
Molim vas, ne dopustite da toliko čekam Muriel.
Now, my boy, you must leave these matters to me.
Momče, te stvari moraš meni prepustiti.
There's such a thing as decent observance, you know.
Postoje stvari kao što su poštivanje pravila pristojnosti.
- Good night. - Good night, sir.
- Laku noć.
- Good night, Lanyon.
- Laku noć, Lanyone. - Laku noć, gospodine.
Au revoir, my sweet.
Au revoir, draga moja.
Come, Lanyon.
Hajdemo, Lanyone.
- Good night, Muriel. - Good night.
- Laku noć, Muriel. - Laku noć.
- I'm afraid you offended the General. - Offended him?
- Bojim se da si uvrijedio generala. - Uvrijedio?
It's a pity I didn't strangle the old walrus.
Šteta da ga nisam udavio.
Did you hear him? "Wait!"
Jesi li ga čuo? "Čekajte!"
What the devil does one wait for?
Zašto dovraga čovjek mora čekati?
I hope the responsibilities of marriage will sober you up.
Nadam se da će te odgovornost braka otrijezniti.
I'm not marrying to be sober. I'm marrying to be drunk.
Ne ženim se da bih se otrijeznio, već da bih bio pijan.
- Drunk with love and life and experiments. - Your experiments are absurd.
- Opijen ljubavlju, životom i pokusima. - Tvoji pokusi su besmisleni.
You have no interest in science at all. You have no dreams, no curiosities.
Uopće te ne zanima znanost. Nemaš snova, radoznalosti.
There are bounds beyond which one should not go.
Postoje granice koje treba poštivati.
Yes. It isn't done, I suppose. I tell you, there are no bounds, Lanyon.
Da. Valjda nije pristojno. Kažem ti da nema granica, Lanyone.
Look at that gas lamp.
Pogledaj tu svjetiljku.
But for some man's curiosity, we shouldn't have had it.
Da netko nije bio radoznao, ne bismo je imali.
London would still be lighted by linkboys.
London bi i dalje bio osvijetljen bakljama.
And wait. One day, London will glow with incandescence...
Čekaj. Jednoga dana, London će svijetliti žarom...
and will be so beautiful that even you will be moved by it.
i bit će toliko lijep da će i tebe dirnuti.
I find London quite satisfactory as it is...
Meni London odgovara ovakav kakav jest...
and I'm not interested in your shortcuts and your byways.
i ne zanimaju me tvoje prečice i skretanja.
But it's in the byways that the secrets and wonders lie:
Ali upravo u skretanjima leže tajne i čuda.
In science and in life.
U znanosti i u životu.
Look at the...
Pogledaj...
Fine, you big brute, hit me! I'll put the police on you!
U redu, grubijane, udari me! Zvat ću policiju!
Are you badly hurt?
Jeste li ozlijeđeni?
Where does this girl live?
Gdje živi ova djevojka?
First door on the left at the top of the stairs.
Prva vrata lijevo na vrhu stuba.
Bring her up here.
Dovedite je ovamo.
Make way for the governor.
Pustite gospodina da prođe.
Have you got her, governor?
Držite li je, gospodine?
- Right up here? - Yes. Look out for her head.
- Ovamo? - Da. Pazite na njezinu glavu.
Shut up, you lot!
Umuknite!
What was this all about?
Što se dogodilo?
- One of Ivy Pearson's callers... - I can tell you...
- Jedan lvyin posjetilac... - Ja ću vam reći...
Now shut up! One of Ivy...
Umukni! Jedan lvyin...
That swine. Hit me, will he?
Ta svinja. Udarit će me, je li?
He'll wish he hadn't!
Zažalit će to!
I ain't afraid of him, I ain't. Blast his dirty mug!
Ne bojim ga se, ne ja! Vrag ga odnio!
He's killed me, that's what he's done.
Ubio me je, to je učinio.
He's broken me jaw and me knee, too. I'll get him for this!
Razbio mi je vilicu i koljeno. Vratit ću mu!
Look where he kicked me.
Pogledajte gdje me udario.
It's only a bruise. It will be quite well in a few days.
To je samo modrica. Nestat će za nekoliko dana.
Either way, you mustn't wear so tight a garter. It's bad for you.
Ne smijete nositi tako usku podvezicu. To nije zdravo.
It impedes the circulation.
Zaustavlja cirkulaciju.
It's awful kind of you to look after me.
Lijepo je što se brinete o meni.
Anybody can see now that you're a real gent, you are.
Sada svi mogu vidjeti da ste pravi gospodin.
Now you're the kind a woman would do something for.
Vi ste ona vrsta za koju bi žene nešto učinile.
- What is it? - He's hit me here, too, the blighter.
- Što je? - I tu me je udario, svinja.
He's broken me rib. That's what he's done. I'm going to faint.
Slomio mi je rebro. Jest. Onesvijestit ću se.
You're not seriously hurt.
Nije ništa ozbiljno.
A bit of rest would do you no harm, though.
No malo odmora ne bi vam škodilo.
You think I ought to go to bed?
Mislite da bih trebala otići u krevet?
I know of no better place for a rest.
Ne poznajem bolje mjesto za odmor.
All right. You turn your eyes away now.
U redu. Okrenite se na drugu stranu.
How is the pain now?
Boli li još?
I say!
Zaboga!
Lanyon.
Lanyone.
Coming.
Stižem.
I'm a doctor, you know, and I'll call that kiss my fee.
Liječnik sam, i nazvat ćemo taj poljubac mojom naknadom.
Well?
I?
Come back soon, won't you?
Vratite se uskoro, molim vas.
- Sorry. I'm afraid I can't. - Yes, you can.
- Žao mi je. Bojim se da ne mogu. - Da, možete.
Soon.
Uskoro.
- Good night. - Come back.
- Laku noć. - Vratite se.
Come back soon, won't you?
Vratite se uskoro, molim vas.
Yes, you can.
Da, možete.
Soon, come back...
Uskoro, vratite se...
- I thought your conduct quite disgusting. - Conduct? Why, a pretty girl kissed me.
- Nalazim da je tvoje vladanje bilo odvratno. - Vladanje? Poljubila me je lijepa djevojka.
Should I have called the constable?
Jesam li trebao zvati redara?
- Even suppose I'd liked it. - What?
- Pretpostavimo da mi se svidio. - Što?
Yes. That's not a matter of conduct, but of elementary instinct.
Da. To nije stvar vladanja, već osnovnih nagona.
You ought to control those instincts.
Trebao bi ih držati pod nadzorom.
Are you pretending that you either can or do?
Želiš reći da ih ti možeš držati pod nadzorom?
We may control our actions, but not our impulses.
Možemo nadzirati naša djela, ali ne i naše nagone.
Perhaps you've forgotten you're engaged to Muriel.
Možda si zaboravio da si zaručen s Muriel.
Forgotten it?
Zaboravio?
Can a man dying of thirst forget water?
Može li čovjek koji umire od žeđi zaboraviti vodu?
Did you know what would happen to that thirst if it were denied water?
Znaš li što bi se dogodilo toj žeđi ako joj ne daju vodu?
If I understand you correctly, you sound almost indecent.
Ako sam te dobro shvatio, to zvuči gotovo nepristojno.
What names you give things.
Kakva imena ti daješ stvarima.
Why aren't you frank enough to admit that other indecent self in you?
Zašto nisi dovoljno iskren da priznaš da u tebi postoji i nepristojno "ja"?
No. You prefer to hide it, pretend it isn't there.
Ne. Skrivaš ga, pretvaraš se da ne postoji.
- You have to accept certain things. - I don't want to accept.
- Neke stvari moraš prihvatiti. - Ne želim ih prihvatiti.
I want to be clean, not only in my conduct, but in my innermost thoughts and desires.
Želim biti čist, ne samo u vladanju, već i u najskrovitijim mislima i željama.
- There's only one way to do it. - How?
- Postoji samo jedan način za to. - Koji?
- Separate the two natures in us. - That absurd theory of yours.
- Razdvojiti dvije strane naše prirode. - Ta tvoja besmislena teorija.
I tell you, it's unscientific not to admit the possibility of anything.
Neznanstveno je ne priznati da je sve moguće.
You're mad.
Ti si lud.
Mad, Lanyon? We'll see.
Lud, Lanyone? Vidjet ćemo.
Come in.
Slobodno.
What is it, Poole?
Što je, Poole?
Begging your pardon for the intrusion, sir, but did you sleep last night, sir?
Ispričavam se na smetnji, gospodine, jeste li sinoć spavali?
Don't worry about me.
Ne brinite za mene.
Yes, sir, but you had only a cup of tea for breakfast for three days. Your health!
Da, gospodine, ali popili ste samo šalicu čaja u zadnja tri dana. Vaše zdravlje!
Now, Poole, you didn't come here to inquire after my health, did you?
Poole, nisi se došao raspitati za moje zdravlje, zar ne?
One of General Carew's servants brought this, sir.
Jedan od sluga generala Carewa donio je ovo, gospodine.
Miss Muriel is scolding me for having missed her dinner last night.
Gđica Muriel me kori zato što sam sinoć propustio večeru.
Go and tell her that I shall come to dinner tomorrow night.
Otiđite i recite joj da ću sutra doći na večeru.
Very good, sir.
U redu, gospodine.
Marry me now. I cannot wait any longer.
Udaj se za mene odmah. Ne mogu više čekati.
Positively indecent.
Nepristojno.
Look where he kicked me.
Pogledajte gdje me je udario.
Your conduct was disgusting.
Vaše vladanje je bilo odvratno.
It isn't done!
To se ne radi!
Pity I didn't strangle him. Strangle him!
Šteta je da ga nisam udavio. Udavio!
Indecent!
Nepristojno!
Can a man dying of thirst forget water?
Može li čovjek koji umire od žeđi zaboraviti vodu?
Disgusting.
Odvratno.
You're mad.
Ti si lud.
Come back soon, won't you?
Vratite se uskoro, molim vas.
Come back.
Vratite se.
Free!
Slobodan!
Free at last!
Konačno slobodan!
Mad, Lanyon? Carew?
Lud, Lanyone? Carew?
You hypocrites, deniers of life.
Licemjeri, osporavači života.
If you could see me now...
Kada biste me sada mogli vidjeti...
what would you think?
što biste mislili?
- Who is it? - Who is there?
- Tko je? - Tko je tamo?
Dr. Jekyll, sir.
Dr. Jekyll, gospodine.
Is that you?
Jeste li to vi?
Do you hear me, sir?
Jeste li me čuli, gospodine?
Please let me in, sir!
Molim vas, pustite me unutra, gospodine!
I beg your pardon, sir. I thought I heard a strange voice.
Ispričavam se, gospodine. Učinilo mi se da sam čuo čudan glas.
That's quite all right. There was someone here. A friend of mine.
U redu je. Imao sam posjetu. Stari prijatelj.
His name is Hyde. Mr. Hyde.
Ime mu je Hyde. G. Hyde.
He's just gone out the back door.
Izašao je na stražnja vrata.
Marry me now, my darling. You don't know how much I need you.
Vjenčajmo se odmah, draga. Ne znaš koliko si mi potrebna.
I want to with all my heart, but Father...
Želim to svim srcem, ali otac...
- I'll speak to him. I'll convince him. - No. Let me talk to him.
- Razgovarat ću s njim. Uvjerit ću ga. - Ne. Ja ću s njim razgovarati.
I'll try to change his mind while we're away.
Pokušat ću ga nagovoriti dok smo na putu.
- Away? - Yes.
- Na putu? - Da.
Darling, I've dreaded telling you...
Dragi, tako mi je žao...
but Father's taking me to Bath tomorrow.
ali sutra me otac vodi u Bath.
He has no right to take you away from me.
Nema pravo odvesti te daleko od mene.
Why must we put up with this?
Zašto moramo ovo podnositi?
- You want to marry me? - With all my heart.
- Želiš li se udati za mene? - Svim srcem.
We'll marry without his consent. Say you will, my darling.
Vjenčat ćemo se bez njegovog pristanka. Reci da hoćeš.
We'll go to Paris for our honeymoon.
Otići ćemo u Pariz na medeni mjesec.
We'll be so gloriously happy...
Bit ćemo tako sretni...
that even the French will be jealous of us.
da će čak i Francuzi biti na nas ljubomorni.
I'm so thrilled and tempted, but I don't want to hurt my father.
Uzbuđena sam, i u iskušenju, ali ne želim povrijediti oca.
It's only a little hurt to his vanity.
Samo ćeš mu malo povrijediti taštinu.
You'll do me a greater hurt if you refuse.
Više ćeš povrijediti mene ako odbiješ.
Do be patient, just a little while.
Budi strpljiv, još samo malo.
I'm sure I can persuade him while we're gone.
Sigurna sam da ga mogu uvjeriti.
- But, Muriel... - Darling, don't you love me enough...
- Ali, Muriel... - Dragi, zar me ne voliš toliko...
to wait a little while?
da možeš još malo pričekati?
Of course I love you enough, dear.
Naravno da te volim, draga.
And I'll wait.
I čekat ću.
And wait.
I čekati.
Come in.
Slobodno.
A letter from Bath, sir.
Pismo iz Batha, gospodine.
Miss Muriel won't be home for another month.
Gđica Muriel neće se vratiti još mjesec dana.
- Can't even go to see her. - I'm sorry to hear it, sir.
- Ne mogu je ni posjetiti. - Žao mi je to čuti, gospodine.
- Another month. - I beg your pardon, sir...
- Još jedan mjesec. - Ispričavam se, gospodine...
but may I suggest that you ought to amuse yourself.
no htio bih vam predložiti da se zabavite.
Amuse myself? What do you suggest, Poole?
Da se zabavim? Što predlažete, Poole?
You ought to go out, sir.
Trebali biste izaći, gospodine.
London offers many amusements for a gentleman like you, sir.
London nudi puno zabave za gospodu poput vas.
Yes, but a gentleman like me daren't take advantage of them.
Da, ali se gospodin poput mene ne usuđuje to iskoristiti.
Gentlemen like me must be very careful of what they do and say.
Gospoda poput mene moraju dobro paziti što čine i što govore.
- That's all. - Yes, sir.
- To je sve. - Da, gospodine.
Here! What are you after down there?
Što tražite tu dolje?
I was calling on the young lady who occupies the little nest.
Došao sam posjetiti mladu gospođicu koja živi u gnjezdašcu tu gore.
If it's Ivy Pearson you mean, she ain't in.
Ako tražite lvy Pearson, nema je.
Do you know where I can find her?
Znate li gdje bih je mogao naći?
If I was wanting her, I'd try the Variety Music Hall.
Da je ja trebam, otišla bih u Variety Music Hall.
I thank you!
Hvala vam!
You get out! What do you take me for? Get out!
Gubite se! Što ste si umislili? Van!
- Stay out! - I didn't do nothing.
- Van! - Nisam ništa učinio.
Bottle of champagne and be quick about it.
Bocu pjenušca i to brzo.
- What are you staring at? - Nothing, sir.
- U što buljiš? - Ništa, gospodine.
What are you waiting for? A tip? Get out!
Što čekaš? Napojnicu? Gubi se!
Blighter.
Idi kvragu.
- I'm sorry, sir. - You swine!
- Žao mi je, gospodine. - Svinjo!
He's a rum one.
Čudan tip.
Let's have a drink.
Popijmo piće.
I will.
Bogme hoću.
You're a bit of something to look at and listen to, dearie.
Lijepo te je gledati i slušati, mala.
Not half bad, so they say.
Nisam loša, tako kažu.
- You ain't conceited, are you? - I has me points.
- Nisi umišljena, zar ne? - Imam svoje dobre strane.
- Charlie! - Blimey, there's Irv. I'll be back.
- Charlie! - Zaboga, to je Irv. Odmah se vraćam.
Hey, you!
Hej, ti!
Tell that wenching brat to come over and have a bottle of wine with me.
Reci toj kurvici da dođe ovamo i popije bocu vina sa mnom.
- Yes, sir. - That's right.
- Da, gospodine. - Tako je.
The gent there wants you to have wine with him.
Onaj gospodin želi da popijete s njim.
He does, does he? What of it?
Ozbiljno? Pa što onda?
Come if you know what's good for you.
Dođi ako želiš ostati živa i zdrava.
He ain't one to be trifled with.
S njim se ne smije šaliti.
Strike me pink. You interest me.
Ma zamisli. Počelo me zanimati.
I'll take a chance.
Riskirat ću.
- Where is he? - I'll take you to him.
- Gdje je on? - Odvest ću te.
This is indeed a great honor. I noticed you as you came in, my dear.
Ovo je velika čast. Primijetio sam vas čim ste ušli, draga moja.
"There," I said to myself...
"To je", pomislih...
"is too pretty a girl to waste on such a companion."
"prelijepa djevojka da bi ostala u onakvom društvu."
But you are pretty.
Doista ste lijepi.
And what a figure, my dear.
I kakvo tijelo, draga.
A glass of champagne. To you, my dear.
Čašu pjenušca. U vaše zdravlje, draga.
To your beauty.
Za vašu ljepotu.
- I must be going now. - Going. Where?
- Moram ići. - Ići. Kamo?
- Home. - You call that home?
- Doma. - Ono zovete domom?
- That pigsty of yours in Diadem Court. - Sty, is it? You come off that.
- Onaj svinjac u Diadem Courtu. - Svinjac, je li? Prestanite.
I like you when your temper's up, my dear.
Sviđate mi se kada se naljutite.
How do you know where I live?
Kako znate gdje živim?
I saw you on the street and followed you.
Vidio sam vas na ulici i pratio sam vas.
My pretty, you deserve better than that.
Draga, zaslužujete nešto bolje od toga.
You ought to live in a place worthy of you.
Trebate živjeti u mjestu koje vam priliči.
Buckingham Palace, I suppose.
U Buckinghamskoj Palači, pretpostavljam.
That's the spirit I like. Sit down, my dear. Sit down just for a moment.
Sviđa mi se takav duh. Sjednite, dušo. Samo na trenutak.
You should have a place that would set off that fine body of yours...
Trebali biste imati mjesto koje će istaknuti to vaše lijepo tijelo...
yellow hair and pale face.
vašu plavu kosu i blijedo lice.
Clothes to match, too, my dear. Silk, eh?
I odjeću koja vam priliči. Svila.
And a bracelet, too?
I narukvicu?
Champagne to drink? How would you like that?
Piti samo pjenušac. Što kažete na to?
And how am I to get it?
I kako ću sve to dobiti?
How do you think you're going to get it, my bright little bird?
Kako misliš da ćeš to dobiti, ptičice moja mala?
I am no gentleman, no, but I have money.
Nisam gospodin, ali imam novca.
Perhaps my looks don't please you.
Možda ti se ne sviđam.
- You ain't no beauty. - Quite right. I am no beauty.
- Niste ljepotan. - U pravu si. Nisam ljepotan.
Perhaps you prefer a gentleman?
Možda ti se više sviđa gospodin?
One of those fine-mannered, virtuous, and honorable gentlemen.
Jedan uglađeni, časni, štovani gospodin.
One of those canting hypocrites who like your legs...
Jedan jadni licemjer kojemu se sviđaju tvoje noge...
but talk about your garter.
ali govori o tvojoj podvezici.
What are you talking about?
O čemu govorite?
My poor little innocent.
Jadno malo nevinašce.
It doesn't know what I'm talking about.
Ne zna o čemu govorim.
Well, it's afraid of me, isn't it?
Boji me se, zar ne?
- No! I ain't afraid of you. - Aren't you? Good.
- Ne, ne bojim te se. - Ne? Dobro.
Hey, you. Trying to steal my girl, are you, you dirty blighter?
Hej, ti. Pokušavaš mi ukrasti djevojku, nitkove?
- Come back, you. I'll fix you... - Sit down!
- Vrati se. Sredit ću ja tebe... - Sjedni!
- I'll knock your blooming... - Get out of here, you!
- Izbacit ću ti prokletu... - Nosi se odavde!
- You couldn't have done it. - Couldn't I, though? Why not?
- Nisi to smio učiniti. - Nisam, je li? Zašto ne?
This place was just made for it.
Ovo mjesto je bilo savršeno za to.
- Come on. - Stop that. Let me go.
- Hajde. - Prestani. Pusti me.
- No. You're not going. - Let me go! I'm going!
- Ne ideš nikamo. - Pusti me! Odlazim!
I'm going home!
Idem kući!
Sit down!
Sjedni!
Forgive me, my dear.
Oprosti mi, draga moja.
You see, I hurt you because I love you.
Povrijedio sam te zato što te volim.
I want you...
Želim te...
and what I want, I get.
a ono što želim to i uzimam.
I grant you, I am no beauty...
Priznajem, nisam ljepotan...
but under this exterior...
ali ispod ove vanjštine...
you'll find a very flower of man.
naći ćeš cvijet od čovjeka.
Look at me.
Pogledaj me.
Do you suppose I'd let anybody stand in my way?
Misliš li da ću dopustiti da mi bilo tko prepriječi put?
I love you.
Volim te.
I love you. Do you understand?
Volim te. Razumiješ li to?
You'll come with me?
Poći ćeš sa mnom?
You'll come with me.
Doći ćeš sa mnom.
Come in, sir.
Uđite, gospodine.
- I presume your master is out. - Yes, sir. So he is, sir.
- Pretpostavljam da je vaš gospodar izašao. - Da, gospodine. Jest.
He's always out when I call.
Nikada ga nema kada posjećujem.
Tell your master I've had a letter from General Carew.
Recite gospodaru da sam dobio pismo od generala Carewa.
He tells me that Dr. Jekyll has not replied to any of Miss Muriel's letters.
Kaže da dr. Jekyll nije odgovorio na pisma gđice Muriel.
- She's worried about him. - I'll tell him, sir.
- Zabrinuta je. - Reći ću mu, gospodine.
Anyway, I'm relieved to know he's not confined to his bed.
Bilo kako bilo, drago mi je čuti da nije bolestan.
Begging your pardon, sir, it's my opinion that my master isn't well.
Oprostite, gospodine, ja mislim da gospodaru nije dobro.
He hardly sees his patients, sir.
Gotovo i ne prima pacijente.
I haven't seen him myself for days at a time.
Nekada ga i sam danima ne vidim.
He often comes and goes by the back door of the laboratory, sir.
Često izlazi i ulazi na stražnja vrata laboratorija.
I must be going, Poole. Good day.
Moram ići, Poole. Dobar vam dan.
- Who's there? - It's me, dearie, your landlady.
- Tko je tamo? - Ja sam, dušo, gazdarica.
Come in, Mrs. Hawkins.
Uđite, gđo Hawkins.
How are you, dearie?
Kako si, dušo?
You don't have to answer.
Ne moraš odgovoriti.
I can see for myself you ain't as fit as you ought to be...
I sama vidim da nisi onako dobro kako bi trebala biti...
and no wonder.
a nije ni čudo.
- Here, I brought you the newspaper. - Thank you, Mrs. Hawkins.
- Donijela sam ti novine. - Hvala, gđo Hawkins.
You're having a cup of tea, I see.
Vidim da piješ čaj.
If you don't mind, dearie, I'll sit with you a minute.
Ako ti ne smeta, dušo, ja bih malo sjela s tobom.
I'm that done in.
Tako sam umorna.
Will you have a cup of tea, Mrs. Hawkins?
Hoćete li šalicu čaja, gđo Hawkins?
Thank you, dearie. I don't mind if I do.
Hvala, dušo. Neću odbiti.
After all, a neighbor's a neighbor, says I.
Susjed je susjed, tako ja kažem.
Here's a bit of a surprise for you.
Evo nešto što će te iznenaditi.
He's a lodger of mine, and a very likely lad he is, too.
Imam jednog stanara, fin momak.
His name's Arvis, and he says to me, says he:
Zove se Arvis, i jednoga dana kaže mi:
"Who's the pretty lass what has the parlor?
"Tko je ona lijepa cura sa stanom na katu?
"I wonder if she'd be inclined to drop in at the music hall with me...
"Pitam se bi li svratila u kavanu sa mnom...
"one of these fine nights.
"jedne večeri.
"You ask her," says he. Now, my advice, dearie...
"Pitaj je", kaže on meni. Moj je savjet, dušo...
No. I don't want to hear anymore about it.
Ne. Ne želim ništa čuti o tome.
Afraid of what Hyde will do to you, ain't you?
Bojiš se što će ti Hyde učiniti, zar ne?
No, I ain't afraid.
Ne, ne bojim se.
If that blighter was my man, he wouldn't dare to lay a hand on me...
Da je taj nitkov moj čovjek, ne bi se usudio dići ruku na mene...
not if he knowed what was good for him.
kad bi znao što mu je zdravo.
He's a brute, that's what he is, and my advice, dearie...
On je grubijan, dušo, i moj je savjet...
- What do you want? - I've come for the rent, sir.
- Što želite? - Došla sam po stanarinu.
- You'll get it when it's due. - Very good, sir.
- Dobit ćete je kada bude vrijeme. - U redu, gospodine.
What did that filthy harridan want?
Što je htjela ta stara vještica?
She brought me the paper.
Donijela mi je novine.
- What else? - Nothing.
- Što još? - Ništa.
You aren't lying to me, are you, my little bird?
Ne lažeš mi, zar ne, ptičice?
No, I ain't lying to you.
Ne, ne lažem ti.
If I ever catch you lying...
Ako te ikada uhvatim u laži...
these are a trifle to what you'll get.
ovo je sitnica u odnosu na ono što te čeka.
A trifle!
Sitnica!
Come here.
Dođi ovamo.
Sit down so that I can look at you, my sweetling.
Sjedni tako da te mogu gledati, dušo.
- Say it aloud. - What do you mean?
- Reci to naglas. - Što?
Don't you think I can read your thoughts, you trull?
Zar misliš da ti ne mogu čitati misli?
You hate me, don't you? I'm not good enough for you!
Mrziš me, zar ne? Nisam ti dovoljno dobar!
I'm not a nice, kind gentleman like that...
Nisam uglađeni, ljubazni gospodin kao taj...
Nice, kind gentlemen who are so good to look at and so...
Uglađena, ljubazna gospoda koje je tako lijepo gledati i tako...
Cowards! Weaklings!
Kukavice! Slabići!
Tell me you hate me. Please, my lamb.
Reci da me mrziš. Molim te, janje moje.
My dear, sweet, pretty little bird, tell me that you hate me.
Moja draga, slatka, lijepa ptičice, reci da me mrziš.
- I don't know what you mean. - Don't you, my lamb?
- Ne znam što hoćeš reći. - Ne znaš, janje moje?
- Then you don't hate me? - No, sir.
- Ne mrziš me? - Ne, gospodine.
If you don't hate me, you must love me.
Ako me ne mrziš, onda me zacijelo voliš.
- Isn't that so, my little one? Isn't it? - Yes, sir.
- Je li tako, malena moja? Je li tako? - Jest, gospodine.
How you must love me. I want to hear you say it.
Zacijelo me jako voliš. Reci mi to.
- Say it. Come, my wench. Say it! - Yes, sir!
- Reci mi. Hajde, bludnice. Reci! - Da, gospodine!
Of course.
Naravno.
I've got bad news for you, my dear.
Imam loše vijesti za tebe, draga.
Very bad.
Jako loše.
I'm going away for a few days.
Odlazim na nekoliko dana.
And upon my word, if you don't seem pleased.
Svega mi, čini mi se da ti je drago.
- And you are pleased, aren't you? - No, sir, I ain't pleased.
- Drago ti je, zar ne? - Ne, gospodine.
You are pleased!
Drago ti je!
But pleasure is brief in this world, my sweet...
Ali zadovoljstvo u ovom svijetu kratko traje...
and yours is most uncertain...
a i tvoje je nesigurno...
because you don't know when I'll be back. Do you?
jer ne znaš kada ću se vratiti. Zar ne?
- No, sir. - "No, sir."
- Ne, gospodine. - "Ne, gospodine."
Remember, you belong to me, do you hear?
Sjeti se da meni pripadaš, čuješ li?
If you do one thing that I don't approve of while I'm gone...
Učiniš li samo jednu stvar s kojom se ne slažem dok me ne bude...
the least little thing, mind you...
i najmanju stvar...
I'll show you what horror means.
pokazat ću ti što je užas.
Are you going now?
Ideš li sada?
- Tonight? - Now.
- Večeras? - Sada.
Why, my dear, I'm surprised at you.
Draga, iznenađuješ me.
What a leave-taking that would be.
Kakav bi oproštaj to bio.
You wouldn't have me go tonight, would you?
Ne želiš da večeras odem, zar ne?
Would you let me go tonight? Would you?
Hoćeš li me pustiti da odem večeras? Hoćeš li?
- No, sir. - Of course not.
- Ne, gospodine. - Naravno da ne.
Quite unworthy of our great love.
Nevrijedno je naše velike ljubavi.
No, my dear, I'm not going now.
Ne, draga, ne idem sada.
I'm going to spend the evening here with you just as you want.
Provest ću večer s tobom, upravo onako kako ti želiš.
Say, "Just as I want."
Reci: "Kako ja želim."
- "Just as I want." - That's right, my little bird.
- "Kako ja želim." - Tako je, ptičice moja mala.
The last evening is always the sweetest, you know.
Zadnja večer je uvijek najslađa, znaš.
And what a farewell this one will be.
A kakav će ovo biti oproštaj.
What a farewell.
Kakav oproštaj.
I don't know whether I shall be able to tear myself away from you.
Ne znam hoću li se moći odvojiti od tebe.
Perhaps I shall go only as far as the door...
Možda ću samo otići do vrata...
and the sight of your tears will bring me back.
i tvoje će me suze vratiti.
- Does that please you, my dear? - Yes, sir.
- Čini li te to sretnom, draga? - Da, gospodine.
Why don't you show it, then? Why don't you dance?
Zašto mi to ne pokažeš? Zašto ne zaplešeš?
Why don't you sing? Sing, my dear!
Zašto ne zapjevaš? Pjevaj, draga!
Sing, my little pigeon!
Pjevaj, golubice moja mala!
Get up and sing! You hear?
Ustani i pjevaj! Čuješ li me?
Look, my darling, how tight your garter is.
Pogledaj, draga, kako ti je uska podvezica.
You mustn't wear it so tight.
Ne smiješ je tako stezati.
It will bruise your pretty, tender flesh.
Dobit ćeš modrice na tom lijepom, nježnom mesu.
Your tea, sir.
Vaš čaj, gospodine.
Thank you, Poole.
Hvala, Poole.
I shall be going out presently.
Uskoro ću izaći.
- Miss Muriel is returning to London today. - Very good, sir.
- Gđica Muriel se danas vraća u London. - Odlično, gospodine.
- See this key, Poole? - Yes, sir.
- Vidite li ovaj ključ, Poole? - Da, gospodine.
It's the key to the back door of the laboratory, sir.
To je ključ stražnjih vrata laboratorija.
I'll have no further use for it.
Neće mi više trebati.
From now on, I'll use only the front door.
Od sada ću koristiti samo ulazna vrata.
Yes, sir.
Da, gospodine.
Deliver this to Miss Ivy Pearson, Diadem Court, Soho.
Odnesite ovo gđici lvy Person, u Diadem Court, u Sohou.
- Any message, sir? - None. Deliver it and come away.
- Ima li poruka, gospodine? - Ne. Predajte to i odmah se vratite.
- Hyde'll kill you one day. - I wish he would kill me. I wish he would.
- Hyde će te jednoga dana ubiti. - Kada bi me barem ubio.
Why don't you run away?
Zašto ne pobjegneš?
Where to? He'd find me wherever I was.
Kamo? Svugdje bi me našao.
Then why don't you go to the police? They'd fix this Hyde man.
Zašto ne odeš na policiju? Oni će ga srediti.
No. I'm afraid.
Ne. Bojim se.
There ain't nobody to help me. Nobody.
Nitko mi ne može pomoći. Nitko.
Who cares what becomes of the likes of me?
Koga je briga što će biti s ovakvima kao što sam ja?
Come in.
Uđite.
Miss Ivy Pearson?
Gđica lvy Pearson?
- That's me. - This is from my master, Dr. Jekyll, miss.
- To sam ja. - Ovo je od mog gospodara, dr. Jekylla.
- Not Dr. Henry L. Jekyll? - Quite so.
- Dr. Henryja L. Jekylla? - Upravo tako.
He said there is no answer. Good day, miss.
Rekao je da ne treba odgovor. Ugodan dan, gospođice.
I don't know Dr. Jekyll.
Ne poznajem dr. Jekylla.
Fifty pounds!
50 funti!
Well, he knows you, dearie.
On poznaje tebe, dušo.
Strike me pink!
Za Boga miloga!
Fifty pounds from the celebrated Dr. Jekyll.
50 funti od čuvenog dr. Jekylla.
He's a grand gentleman, always helping them what needs help.
On je veliki gospodin, uvijek pomaže ljudima u nevolji.
Now, dearie, he sends you fifty pounds...
On ti šalje 50 funti...
shows he takes an interest in you.
a to znači da ga zanimaš.
Why don't you go and thank the gentleman proper?
Zašto mu ne odeš zahvaliti?
Then you could tell him all about this here Hyde business.
Mogla bi mu reći za tu stvar s Hydeom.
He'll tell that blighter what's what. You'll see if he don't.
On će mu pokazati. Vidjet ćeš da hoće.
You made me suffer so. Now you tell me nothing.
Tako sam propatila zbog tebe. Sada mi ništa ne govoriš.
I tell you no man ever needed another or loved another...
Kažem ti da nijedno ljudsko biće nije trebalo ili voljelo drugo...
as I need and love you.
koliko ja trebam i volim tebe.
I don't know what to say...
Ne znam što ti reći...
but if you'd been ill that would have been different.
da si bio bolestan bila bi druga stvar.
I was ill, my darling.
Bio sam bolestan, draga.
Why didn't you let me know? I should have come at once.
Zašto mi nisi javio? Odmah bih došla.
I wasn't ill in body. I was ill in soul.
Nije mi tijelo bilo bolesno, već duša.
The sufferings of the spirit are so difficult to communicate...
Patnju duše je tako teško opisati...
even to those who love you.
čak i onima koji te vole.
Do you think there's anything that has to do with you that I wouldn't understand?
Misliš li da postoji nešto što ja ne bih mogla shvatiti?
I know that you're gentle and understanding, but...
Znam da si nježna i da imaš razumijevanja, ali...
I can't explain to you.
Ne mogu ti to objasniti.
I've played with dangerous knowledge.
Igrao sam se s opasnim stvarima.
I've walked a strange and terrible road.
Hodao sam čudnim i strašnim putem.
Help me to find my way back.
Pomozi mi naći put za povratak.
Oh, my sweet.
O, dragi.
When you're all mine to love and keep...
Kada budeš samo moj...
I shall be patient as the earth with you.
bit ću s tobom strpljiva kao zemlja.
Then let's not wait any longer. Let us be married at once.
Ne čekajmo onda. Vjenčajmo se odmah.
I want to with all my heart. Take me. Take me soon.
Želim to svim srcem. Uzmi me. Uzmi me uskoro.
I love you, and I want to help you.
Volim te i želim ti pomoći.
Muriel.
Muriel.
I didn't expect to find you here, sir.
Nisam vas ovdje očekivao, gospodine.
I've just made my profoundest apologies to Muriel.
Upravo sam se ispričao Muriel.
- What about me? - Permit me to make them to you, sir...
- Što je sa mnom? - Dopustite da se ispričam i vama...
and to trust that you will be indulgent.
u nadi da ćete mi oprostiti.
You haven't explained anything yet, sir.
Još uvijek niste dali nikakvo objašnjenje.
I was not quite myself, sir. I was ill.
Bio sam izvan sebe, gospodine. Bio sam bolestan.
Ill?
Bolestan?
In that case, of course, we'll say no more about it.
U tom slučaju to više nećemo spominjati.
Thank you, sir. May I take further advantage of your indulgence?
Hvala vam, gospodine. Mogu li iskoristiti vašu blagost?
- Yes. What is it? - Your consent to our early marriage.
- Da. Što je? - Pristanite na skoro vjenčanje.
Please, Father. Do say yes. Harry needs me.
Molim te, oče. Pristani. Harryju sam potrebna.
- I've already told you. - We're too unhappy apart.
- Već sam vam rekao. - Nesretni smo kada smo odvojeni.
Please, Father. This is the most important request of my life.
Oče, ovo je najvažnija stvar koju sam te ikada molila.
- I see no reason to change my mind. - Isn't my happiness reason enough?
- Ne vidim zašto bih mijenjao mišljenje. - Zar moja sreća nije dobar razlog?
I assure you, sir, you will have no cause to regret it.
Uvjeravam vas, gospodine, da nećete imati razloga zažaliti.
To be frank, Jekyll, I'm not at all satisfied with your conduct.
Bit ću iskren, Jekylle, vaše mi se ponašanje nije svidjelo.
- I don't understand you, sir. - I expect a man in your position...
- Ne shvaćam, gospodine. - Očekujem od čovjeka vašeg položaja...
to observe certain traditions.
da poštuje određene običaje.
I want to see you more settled down before I entrust my daughter to your care.
Želim biti siguran da ste se smirili prije nego vam prepustim brigu o Muriel.
You're too flighty, too impatient...
Nepostojani ste i nestrpljivi...
Believe me, these faults will be corrected.
Vjerujte mi, ispravit ću te mane.
- I give you my word of honor. - Please, Father.
- Dajem vam riječ. - Molim te, oče.
My whole life is concerned.
Čitav moj život je u pitanju.
Please.
Molim te.
Well, I see you're overriding me.
Vidim da ste već prešli preko mene.
Jekyll, remember you gave me your word of honor.
Jekylle, ne zaboravite da ste mi dali riječ.
Yes, sir.
Da, gospodine.
Very well. You shall be married next month.
Odlično. Vjenčat ćete se sljedeći mjesec.
Come to dinner tomorrow and we'll make a formal announcement to our friends.
Dođite sutra na večeru i to ćemo objaviti našim prijateljima.
Thank you, sir. By Jove, you've made me happy!
Hvala vam, gospodine. Jako ste me usrećili!
- I could sing or dance or roll a hoop... - Jekyll, no.
- Mogao bih pjevati ili plesati ili... - Jekylle, ne.
I beg your pardon, sir. Until tomorrow, my sweet.
Oprostite, gospodine. Do sutra, draga moja.
- Good-bye, sir. - Good-bye.
- Doviđenja, gospodine. - Doviđenja.
Poole, my dear fellow!
Poole, drago momče!
- I'm a very happy man! - I'm happy to hear it!
- Ja sam sretan čovjek! - Drago mi je to čuti!
Happy, by Jove! Happy!
Sretan, tako mi Boga! Sretan!
"...jocund day stands tiptoe on the misty mountain tops."
"...i veselo dan se propinje na prste po magličastim planinskim vrhovima."
Yes, sir.
Da, gospodine.
May I take your cape, sir?
Mogu li uzeti vaš ogrtač?
You may, Poole. You may, my dear fellow.
Možete, Poole. Možete, drago momče.
I'm going to be married, Poole. Next month.
Vjenčat ću se, Poole. Sljedeći mjesec.
Think of it. In a few weeks, she'll be under this very roof...
Zamislite. Za nekoliko tjedana ona će biti pod ovim krovom...
in this very room, as my wife.
u ovoj sobi, kao moja žena.
Think of it, Poole, and let me see your face.
Zamisli, Poole, i daj da ti vidim lice.
Yes, sir! I beg to congratulate you, sir!
Da, gospodine! Molim vas, dopustite da vam čestitam!
- "If music be the food of love, play on." - Yes.
- "Ako se ljubav hrani glazbom, svirajte još." - Da.
I beg your pardon, sir...
Oprostite, gospodine...
but Miss Pearson is waiting for you in the consulting room.
ali čeka vas gđica Pearson u ordinaciji.
Miss Pearson?
Gđica Pearson?
The young woman as you sent the envelope to, sir.
Mlada gospođica kojoj ste poslali omotnicu.
- What does she want? - She wishes to consult you, sir.
- Što želi? - Vaš stručni savjet, gospodine.
- Very well. Show her in here. - Yes, sir.
- U redu. Dovedite je ovamo. - Da, gospodine.
- Why, it's you, sir! - So it is.
- To ste vi, gospodine! - Tako je.
Now who would have thought it?
Tko bi na to pomislio?
Who would have thought that I'd find the celebrated Dr. Jekyll?
Tko bi pomislio da ću naletjeti na čuvenog dr. Jekylla?
- So it was you who sent me this money. - Yes.
- Vi ste mi poslali onaj novac. - Da.
The minute I laid eyes on you, I knew you had a kind heart.
Čim sam vas vidjela, znala sam da ste dobroga srca.
- But whatever made you do it, sir? - Someone told me that you needed it.
- Zašto ste to učinili, gospodine? - Netko mi je rekao da trebate novac.
- Who, sir? - It doesn't matter.
- Tko, gospodine? - Nije važno.
The important thing is that you have it. And you're welcome to it.
Važno je da ga imate. Vaš je, činite s njim što hoćete.
I can't take it, sir.
Ne mogu ga uzeti, gospodine.
- Why not? - Why?
- Zašto ne? - Zašto?
Here's why!
Evo zašto!
Pretty, ain't it? It's a whip, that's what it is.
Lijepo, zar ne? To je bič, eto što je!
Horrible!
Užasno!
I'll give you a lotion to soothe that.
Dat ću vam tekućinu da to ispirate.
Thank you, sir, but a lotion won't do the trick, sir.
Hvala vam, gospodine, ali tekućina neće pomoći.
No, sir. It's more than that, sir. I need help, I do.
Ne, gospodine. Trebam više od toga. Treba mi pomoć.
I can't stand it anymore.
Ne mogu to više podnijeti.
- What is it, my dear? - It's Hyde, sir.
- Što je to? - Hyde, gospodine.
It's him that's done that, and more as I can't tell you, sir.
On mi je to učinio, i još puno toga što vam ne mogu ni reći.
He ain't human, sir. He's a beast.
Nije ljudsko biće, gospodine. On je zvijer.
He won't let me go, and I'm afraid to run away.
Ne da mi da odem, a strah me je pobjeći.
I've tried to drown myself, but I can't!
Pokušala sam se utopiti, ali ne mogu!
And if you don't help me...
Ako mi vi ne pomognete...
you as had the kindest heart in the world, sir...
jer vi imate najbolje srce na svijetu...
then give me poison so I can kill myself!
onda mi dajte otrov da se mogu ubiti!
- Why didn't you go to the police? - I was afraid.
- Zašto niste otišli na policiju? - Bojala sam se.
You don't know him, sir. He ain't a man. He's a devil.
Ne poznajete ga, gospodine. On nije čovjek. On je sam vrag.
He knows what you're thinking about.
Zna o čemu razmišljate.
I'm afraid of him now!
I sad ga se bojim!
If he knows as I've been here today, I don't know what he'll do!
Ako sazna da sam danas bila ovdje, ne znam što će mi učiniti!
It won't be anything human, sir! Save me!
Ali to neće biti ništa ljudsko! Spasite me!
Keep him off me! I'll do anything you ask!
Učinit ću sve što tražite!
I'll be your slave.
Bit ću vaša robinja.
Help me!
Pomozite mi!
You are good, you are.
Dobri ste, jeste.
You won't let me go back to him, will you, sir?
Nećete me pustiti natrag k njemu, zar ne, gospodine?
You're an angel.
Vi ste anđeo.
I'll do anything you like.
Učinit ću sve što želite.
I ain't as bad as you think...
Nisam tako loša kako mislite...
and I ain't a bad looker, either.
i ne izgledam loše.
I'll work for you. I'll slave for you.
Radit ću za vas. Bit ću vam robinja.
I'll love you.
Voljet ću vas.
You liked me once, didn't you?
Jednom sam vam se svidjela, zar ne?
Why don't you...
Zašto ne...
I give you my word that you will never be troubled with Hyde again.
Dajem vam riječ da vam Hyde više neće smetati.
No, sir! He'll come back and kill me, sir!
Ne, gospodine! Vratit će se i ubiti me!
He'll not come back. I'll see to it.
Neće se vratiti. Ja ću se za to pobrinuti.
But you don't know him, sir. He ain't human, he ain't.
Ali vi ga ne poznajete, gospodine. On nije ljudsko biće.
I've given you my word, and that I never break.
Dao sam vam riječ i neću je pogaziti.
You'll not see Hyde again. Believe me.
Nećete više nikada vidjeti Hydea. Vjerujte mi.
I believe you, sir.
Vjerujem vam, gospodine.
- You must go now. - Yes, sir.
- Sada morate ići. - Da, gospodine.
Begging your pardon, sir, will it be a large affair?
Oprostite, gospodine, hoće li to biti veliki prijem?
Not particularly. General Carew's cronies, chiefly.
Ne posebice veliki. Uglavnom prijatelji generala Carewa.
They wouldn't regard the marriage as authentic...
Ne bi smatrali da brak vrijedi...
unless it were formally announced at a dinner table, you know?
ukoliko nije prvo službeno objavljen na večeri, shvaćate?
Perhaps soon you'll be giving a formal dinner yourself, sir.
Možda ćete uskoro i vi priređivati večere.
I may, Poole.
Možda, Poole.
- Should I call the hansom, sir? - No, thank you.
- Hoću li pozvati kočiju, gospodine? - Ne, hvala.
- A walk through the park will do me good. - Yes.
- Prijat će mi šetnja kroz park. - Da.
- We're early. - I'm glad you are.
- Uranili smo. - Drago mi je da jeste.
My dear, of course, I wish you all happiness.
Draga, želim ti svu sreću, naravno.
- Thank you, Dr. Lanyon. - How are you, General?
- Hvala, dr. Lanyone. - Kako ste, generale?
"Thou wast not born for death, immortal bird!"
"Nisi za smrt stvorena, besmrtna ptico!
"No hungry generations tread thee down..."
"Neće te zgaziti gladni..."
"Thou wast not born for death..."
"Nisi za smrt stvorena..."
No!
Ne!
Oh, no.
O, ne.
But it is dead!
Ali mrtva je!
Rather late.
Prilično kasni.
- It's very queer, I did not hear. - I do not understand.
- Čudno je, nema ga. - Ne shvaćam.
Of course, he is a very busy man. He was probably detained.
Naravno, on je jako zauzet. Možda su ga zadržali pacijenti.
Could anything have happened to Harry, Mr. Utterson?
Je li se Harryju moglo nešto dogoditi?
On a night like this, my dear? Nonsense.
Ne ovakve večeri, draga. Besmislica.
Why is he late, then?
Zašto onda kasni?
There, my dear. It's not his lateness. It's your impatience.
Hajde, draga. Nije stvar u njegovom kašnjenju, već u tvom nestrpljenju.
He'll be along presently.
Doći će brzo.
I hope so.
Nadam se.
Here's hoping that Hyde rots wherever he is...
Nadam se da Hyde trune, ma gdje bio...
and burns where he ought to be.
i da će gorjeti u paklu.
And here's hoping that Dr. Jekyll...
I nadam se da će se dr. Jekyll...
will think of Ivy once in a while.
ponekad sjetiti lvy.
He's an angel, he is.
On je anđeo.
Here's to you, my angel.
U tvoje zdravlje, moj anđele.
Thought I wouldn't come back, didn't you?
Mislila si da se neću vratiti?
You took the word of that sniveling hypocrite Jekyll against mine.
Vjerovala si tom plačljivom licemjeru Jekyllu, a ne meni.
Jekyll's word against Hyde's?
Jekyllova riječ protiv Hydeove?
I know everything you do and everything you think!
Znam sve što radiš i sve što misliš!
You went down on your knees before him...
Pala si na koljena pred čovjekom...
the man I hate more than anybody in the world!
kojeg mrzim više nego bilo koga na svijetu!
- No! - No?
- Ne! - Ne?
"I'll slave for you. I'll love you.
"Bit ću vaša robinja. Voljet ću vas.
"You're an angel, sir."
"Vi ste anđeo, gospodine."
You wanted him to love you, didn't you?
Htjela si da te voli, zar ne?
I'll give you a lover now.
Sada ću ti dati ljubavnika.
- His name is death! - No! It ain't so!
- Njegovo ime je smrt! - Ne! Nije tako!
Ain't it so, my little bird? My little starling.
Nije tako, ptičice? Vrapčiću moj.
Why, you lying wench! You've got his money here now!
Lažljiva kurvo! Imaš njegov novac!
You must be the devil.
Ti si zacijelo vrag.
There was nobody there but me and Dr. Jekyll.
Tamo nije bilo nikoga osim mene i dr. Jekylla.
He wouldn't have told you! No, he wouldn't!
On ti ne bi to rekao! Ne, ne bi!
Wouldn't he, though? Wouldn't he?
Ne bi, zar ne? Ne bi?
Listen, my dear.
Čuj, draga.
I'm going to let you into a secret.
Odat ću ti jednu tajnu.
A secret so great...
Tajnu tako veliku...
that those who share it with me cannot live!
da oni koji je podijele sa mnom ne smiju živjeti!
I am the angel whom you wanted to slave for and love!
Ja sam anđeo kojemu si željela robovati i kojeg si željela voljeti!
And I'm going to take you in my arms now and hold you close!
Sada ću te uzeti u naručje i čvrsto te zagrliti!
Close, my little lamb. My dove!
Čvrsto, janje moje. Golubice moja!
My bird!
Ptičice moja!
There, my sweet.
Evo, dušo.
There, my dove.
Evo, golubice.
There, my little bride.
Evo, nevjesto moja.
Isn't Hyde a lover after your own heart?
Zar nije Hyde ljubavnik kakvog si tražila?
There's something horrible happening up there!
Gore se nešto užasno događa!
- Did you hear it? - Come on.
Jeste li čuli? Dođite!
- You murdering devil! - Help!
- Ubojico! - Upomoć!
Stop him!
Zaustavite ga!
- The monster did this. - I know him. His name is Hyde.
- To je učinilo neko čudovište. - Poznajem ga. Zove se Hyde.
- Let me in. I'm a friend of Dr. Jekyll's. - He isn't at home!
- Pustite me. Ja sam prijatelj dr. Jekylla. - On nije doma!
I know it, you fool! He told me to wait for him.
Znam, budalo! Rekao mi je da ga čekam.
- You'll have to come back later! - Open that door, or I'll break it in!
- Morat ćete se kasnije vratiti! - Otvorite vrata ili ću provaliti!
My dear, I can't tell you how sorry I am...
Ne mogu ti reći koliko mi je žao...
but I hope with all my heart that Jekyll will have something to say for himself.
i nadam se svim srcem da će Jekyll imati što reći u svoju obranu.
- Good night, sir. - Good night, Lanyon.
- Laku noć, gospodine. - Laku noć, Lanyone.
I'll cane that scoundrel Jekyll if I ever set eyes on him again.
Išibat ću tog nitkova Jekylla ako ga ikada više vidim.
No, Father. Something terrible must have happened.
Ne, oče. Sigurno se dogodilo nešto grozno.
I'm sure he can explain. I believe in him.
Sigurna sam da će imati objašnjenje. Vjerujem mu.
I forbid you to see this man again.
Zabranjujem ti da ga ikada više vidiš.
I love him, Father, and I'm going to marry him.
Volim ga, oče, i udat ću se za njega.
Muriel, you will have nothing more to do with that man.
Muriel, više nećeš ništa imati s tim čovjekom.
- Give me pencil and paper, quick. - Yes, sir.
- Dajte mi olovku i papir, brzo. - Da, gospodine.
Hey, you. Be ready to carry a message for me.
Hej, ti. Budi spreman odnijeti poruku.
Yes, sir.
Da, gospodine.
- Hello, Briggs. - Good evening, sir.
- Zdravo, Briggse. - Dobra večer, gospodine.
I beg your pardon, sir.
Ispričavam se, gospodine.
A messenger brought this a little while ago.
Dostavljač je donio poruku, gospodine.
- Really? - He said it was very important, sir.
- Da? - Rekao je da je jako važno, gospodine.
I'm going out, Briggs, but I'll be back soon.
Izlazim, Briggse, ali brzo ću se vratiti.
Yes, sir.
Da, gospodine.
You may go to bed. I won't need you any more tonight.
Možeš se povući. Večeras mi više nećeš trebati.
Thank you, sir.
Hvala, gospodine.
- I come from Dr. Jekyll. - Come in.
- Šalje me dr. Jekyll. - Uđite.
Have you got it?
Imate li paket?
Follow me.
Slijedite me.
Come, sir. You forget I have not the pleasure of your acquaintance.
Gospodine, ne zaboravite da vas ne poznajem.
I beg your pardon, Dr. Lanyon.
Ispričavam se, dr. Lanyon.
You know what I came for. Dr. Jekyll sent me.
Znate zašto sam došao. Šalje me dr. Jekyll.
- It's important. A package. Is it here? - Yes.
- Važno je. Paket. Je li tu? - Jest.
Here it is, but before I give it to you...
Tu je, ali prije nego vam ga dam...
I must be assured of Dr. Jekyll's safety.
moram biti siguran da je dr. Jekyll na sigurnom.
- Where is he? - He's alive and safe.
- Gdje je on? - Živ je i na sigurnom.
- I'll take this to him. - I'll go with you.
- Odnijet ću mu to. - Idem s vama.
- I must see for myself that he is safe. - That is not your concern!
- Moram se sam uvjeriti da mu je dobro. - To nije vaša stvar!
I warn you not to meddle.
Ne miješajte se.
Take me to Dr. Jekyll, or you'll not leave this room.
Odvedite me k dr. Jekyllu, ili nećete izaći odavde.
I warn you, Lanyon, to let me go.
Upozoravam vas, pustite me.
If you make another step towards that door...
Napravite li još jedan korak prema tim vratima...
- I'll shoot. - You don't know what you're doing.
- Ustrijelit ću vas. - Ne znate što činite.
I can't tell you anything. Ask Jekyll tomorrow.
Ne mogu vam ništa reći. Pitajte Jekylla sutra.
I will be sure of Dr. Jekyll's safety, or I'll make you answer for it.
Moram znati da je on na sigurnom, ili ćete vi za to odgovarati.
For the last time, Lanyon, will you let me go?
Zadnji put vas pitam, Lanyone, hoćete li me pustiti?
For the last time, no.
Zadnji put vam govorim, ne.
Very well, Lanyon.
U redu, Lanyone.
This will be on your own head.
Bit ćeš za ovo odgovoran.
Now, Lanyon...
I, Lanyone...
will you let me take this glass and leave without further question?
hoćeš li mi dati da odnesem ovu čašu i pustiti me bez pitanja?
I've gone too far not to see this through to the end.
Predaleko sam otišao da ne bih otišao do kraja.
Think before you decide, I tell you!
Razmisli prije nego odlučiš!
Do you want to be left as you are...
Želiš li ostati kakav jesi...
or do you want your eyes and your soul to be blasted by a sight...
ili želiš da tvoje oči i tvoja duša budu proklete prizorom...
that would stagger the devil himself?
koji bi zaprepastio i samog vraga?
- I'm not to be persuaded by this rigmarole. - Very well, Lanyon.
- Nećete me uvjeriti tom predstavom. - U redu, Lanyone.
Remember your vows to your profession.
Sjetite se prisege svojoj profesiji.
What you are about to see is a secret you are sworn not to reveal.
Ono što ćete sada vidjeti tajna je koju nećete smjeti odati.
You who have sneered at the miracles of science...
Podrugivali ste se čudima znanosti...
you who have denied the power of man to look into his own soul...
poricali mogućnost da čovjek ima snage pogledati u vlastitu dušu...
you who have derided your superiors.
ismijavali svoje nadređene.
Look!
Pogledajte!
I can't believe what I've seen. I don't understand.
Ne mogu vjerovati u to što sam vidio. Ne shvaćam.
- I'm in your hands to do with as you wish. - Horrible.
- U tvojim sam rukama, čini što hoćeš. - Grozno.
- I'm a murderer, Lanyon. Help me. - There is no help for you, Jekyll.
- Ja sam ubojica, Lanyone. Pomozi mi. - Tebi nema pomoći, Jekylle.
You've committed the supreme blasphemy.
Počinio si najveće bogohuljenje.
I warned you...
Upozorio sam te...
that no man could violate the traditions of his kind and not be damned.
da nitko ne može pogaziti tradicije svoje vrste i ne biti proklet.
That I still do not believe.
U to i dalje ne vjerujem.
Don't be my inquisitor, Lanyon.
Ne budi mi inkvizitor, Lanyone.
Don't judge me. Help me. I'm at your mercy.
Ne sudi mi. Pomozi mi. U tvojoj sam milosti.
You're a rebel, and see what it has done for you.
Ti si pobunjenik, i pogledaj kamo te to dovelo.
You're in the power of this monster that you've created.
U vlasti si čudovišta koje si stvorio.
- I'll never take that drug again. - Yes.
- Nikada više neću popiti tu smjesu. - Da.
But you told me you became that monster tonight...
Ali rekao si mi da si večeras postao to čudovište...
not of your own accord.
ne svojom voljom.
- It will happen again. - Never. I'm sure of it.
- Opet će se dogoditi. - Neće. Siguran sam u to.
- I'll fight it. I'll conquer it. - Too late. You cannot conquer it.
- Borit ću se s tim. I nadvladati ga. - Prekasno je. Ne možeš ga nadvladati.
- It has conquered you. - No. I'll fight it.
- Ono vlada tobom. - Ne. Borit ću se.
I know it will not happen again. Help me.
Znam da se neće ponovno dogoditi. Pomozi mi.
You'll promise at least never to mix this drug again?
Obećaj barem da nećeš više praviti taj napitak.
With all my heart.
Svim srcem.
And what about Muriel?
Što će biti s Muriel?
I'll give her up.
Odreći ću je se.
I'll go to her tomorrow.
Sutra ću otići k njoj.
Set her free.
Osloboditi je.
Oh, God...
O, Bože...
this I did not intend.
nisam to namjeravao.
I saw a light, but I could not see where it was leading.
Vidio sam svjetlo, ali nisam znao kamo vodi.
I have trespassed on your domain.
Prešao sam u tvoju oblast.
I've gone further than man should go.
Otišao sam dalje nego čovjek treba ići.
Forgive me.
Oprosti mi.
Help me.
Pomozi mi.
I beg your pardon, sir. Dr. Jekyll is calling.
Oprostite, došao je dr. Jekyll.
- Tell him we're not at home, Hobson. - Father, no, for my sake.
- Recite mu da nismo doma, Hobsone. - Oče, ne, zbog mene.
He dares to enter this house?
Usuđuje se ući u ovu kuću?
Neither of us have the right to judge him.
Ni jedno od nas nema pravo suditi mu.
I won't hear you say one word against him.
Ne želim čuti niti jednu riječ protiv njega.
- Show him in, Hobson. - But I...
- Uvedite ga, Hobsone. - Ali ja...
I don't know what he's done...
Ne znam što je učinio...
but he's a finer and greater person than any of us.
ali bolja je i veća osoba od svih nas.
- Silence! I won't hear another word! - I shall say it!
- Tiho! Ne želim čuti ni riječi više! - Reći ću što želim!
We've never understood him and never tried to understand him.
Nikada ga nismo shvaćali, niti smo pokušali.
You tried to bend him to your will. I haven't fought for him.
Ti si ga pokušao podčiniti. Ja se nisam borila za njega.
I don't know what's happened to him, but I know he's suffering...
Ne znam što mu se dogodilo, ali znam da pati...
and it's our fault, mine more than yours.
i da smo mi krivi, više ja nego ti.
I love him, and I'm going to help him.
Volim ga, i pomoći ću mu.
This is preposterous! I will have nothing to do with it!
To je besmisleno! Neću s tim ništa imati!
I can offer you no welcome, sir.
Ne mogu vam dati dobrodošlicu, gospodine.
Had the matter been left in my hands, I would have turned you from the door.
Da je stvar ostala u mojim rukama, ne bih vas ni pustio preko praga.
Forgive me.
Oprosti mi.
Darling, are you ill?
Dragi, jesi li bolestan?
- What is it? - What?
- Što ti je? - Što?
What is it?
Što je?
My sweet, why are you suffering so?
Dragi, zašto tako patiš?
- Tell me what it is. - Tell you?
- Reci mi što ti je? - Da ti kažem?
I've come to tell you...
Došao sam ti reći...
I've come to set you free.
da sam te došao osloboditi.
- Set me free? - Yes.
- Osloboditi me? - Da.
What are you saying?
Što to govoriš?
If you ever loved me, tell me what's wrong.
Ako si me ikada volio, reci mi što nije u redu.
Everything's wrong!
Ništa nije u redu!
I no longer have any claim on you.
Nemam više nikakva prava na tebe.
- But that's for me to say. - No.
- To ja trebam odlučiti. - Ne.
My darling, I beg you to tell me. What is it?
Dragi, preklinjem te, reci mi. Što je?
No. You don't have to explain anything.
Ne. Ne moraš ništa objašnjavati.
Whatever it is, I know you've done nothing base or mean.
Ma što bilo, znam da nisi učinio ništa loše ili nisko.
Please, my dear!
Molim te, dušo!
Please, angel of God...
Molim te, anđele...
don't say anymore.
ne govori ništa više.
I set you free.
Oslobađam te.
Darling, is that all you have to say to me?
Dragi, samo mi to imaš reći?
- Don't you want me any longer? - Want you?
- Ne želiš me više? - Ne želim te?
I want you so that I can envy the damned.
Toliko te želim da mogu zavidjeti prokletima.
- I am damned. - You don't know what you're saying.
- I jesam proklet. - Ti ne znaš što govoriš.
Do you think I'd let you go?
Misliš da bih te pustila da odeš?
Don't keep anything from me, darling.
Ne skrivaj mi ništa, dragi.
- I love you, and I'll help you. - My love. My darling.
- Volim te, i pomoći ću ti. - Ljubavi moja. Draga.
My beautiful...
Lijepa...
if I could take you in my arms, if I could only touch you...
kada bih te mogao uzeti u naručje, kada bih te samo mogao dodirnuti...
Think of it.
Zamisli.
I daren't even touch you ever again...
Ne usuđujem se dodirnuti te...
- in this world or the next. - What are you hiding from me?
- u ovom svijetu ili sljedećem. - Što kriješ od mene?
Trust me. Believe in me. I'll help you.
Vjeruj mi. Pomoći ću ti.
No. I'm beyond help, Muriel! I'm in hell!
Ne. Meni više nema pomoći, Muriel. U paklu sam!
- I must give you up! - But I won't let you!
- Moram te se odreći! - Ali neću ti to dopustiti!
- No. - I'll go with you wherever you say.
- Ne. - Ići ću s tobom kamo god želiš.
I'll help you no matter what it is.
Pomoći ću ti bez obzira o čemu je riječ.
If I could only have you, I'd give my soul...
Kada bih te samo mogao imati, dao bih dušu...
but I have no soul!
ali ja nemam dušu!
I'm beyond the pale!
Ja sam izvan društva!
- I'm one of the living dead! - I won't let you go!
- Ja sam živi mrtvac! - Neću te pustiti da odeš!
My poor, dear, suffering love, be quiet.
Moja draga, jadna ljubavi, budi tiho.
Rest. Don't say anymore. Be quiet and rest.
Odmori se. Ništa ne govori. Budi tiho i odmori se.
- Let me go. Let me go quickly. - No. I love you. I won't let you go.
- Pusti me. Pusti me, brzo. - Ne. Volim te. Neću te pustiti.
I love you.
Volim te.
- Sweetheart. - No!
- Dušo. - Ne!
I give you up because I love you so.
Odričem te se jer te volim.
This is my proof. This is my penance.
Ovo je moj dokaz. Ovo je moja pokora.
Do you hear, oh, God?
Čuješ li, Bože?
Oh, God. Don't let me.
O, Bože. Ne dopusti mi.
Save me!
Spasi me!
Help me! Father, help!
Pomozi mi! Oče, pomozi mi!
Help, Hobson!
Upomoć, Hobsone!
Help, police!
Upomoć, policija!
You stay here. I'll go ahead!
Ostani tu. Ja ću naprijed!
This way, officer.
Ovuda, časniče.
Stop him!
Zaustavite ga!
Help! Police!
Upomoć! Policija!
This is the weapon, Doctor.
Ovo je oružje, doktore.
I know whose cane this is. I can take you to the man.
Znam čiji je ovo štap. Mogu vas odvesti njemu.
Break it down!
Provalite!
Come on, Bill. Give it a shove.
Hajde, Bille. Udari.
- This one's locked, too! - Open in the name of the law!
- I ova su zaključana! - Otvori u ime zakona!
Break it down!
Provalite!
- Where is he? - He's run out there through the back door.
- Gdje je? - Pobjegao je kroz stražnja vrata.
Come on!
Uđite!
- Don't stand there staring, you fool! - Yes, sir.
- Ne stoj tu i bulji, budalo! - Da, gospodine.
The door down there is locked on the outside.
Ona vrata dolje su zaključana izvana.
Then go out through the front.
Izađite kroz glavna vrata.
Come on, Scobie.
Hajde, Scobie.
- You stay there. - Wait!
- Ti ostani ovdje. - Čekaj!
- He has escaped, sir. - Your man has not escaped.
- Pobjegao je, gospodine. - Nije pobjegao.
There!
Eno ga!
There he is! There's your man!
Eno ga! To je vaš čovjek!
- But, Doctor, this is impossible. - I know it is, but there's your man!
- Ali, doktore, to je nemoguće. - Znam da jest, ali to je čovjek kojeg tražite!
- I'm sorry, sir. You appear to be serious... - Look!
- Žao mi je, gospodine. Činite se ozbiljni... - Gledajte!
- Come on! - Hold him!
- Hajdemo! - Držite ga!
Come on!
Hajdemo!
Close that door!
Zatvorite ta vrata!
- Close that door there! - Don't let him get away!
Zatvorite ta vrata! Ne dopustite da pobjegne!
Look out!
Pazite!
- Steady, boy! - Drop that knife!
- Stani, momče! - Baci taj nož!
Dr. Jekyll.
Dr. Jekyll.